מה הסרטון של היום? שיחות במספרה ובסלון יופי. זה יכול להיות מסוכן לדבר... באחד מהסצנות יופיע שאלה ביפנית. אם הצלחתם לשמוע, כתבו בתגובות!
סצנה 1: שיחה על אוכל ארוז / שיחה על bentō
על מה השיחה היום?
על אוכל ארוז (bentō).
אוכל ארוז? נשמע טוב.
אני ממש אוהבת אוכל ארוז.
אתה אוכל ארוז כל יום?
כן, אני אוכל ארוז כל יום.
גם הבוקר הכנתי.
אתה מכין בעצמך כל יום?
מדהים!
כן, אני מכין בעצמי.
זה מאכל פשוט.
מה יש בתוך האוכל ארוז שלך היום?
יש אורז לבן.
מעל האורז יש אומבושי (חמוציות יפניות) אדום.
נראה יפה!
מה עוד יש?
יש טמאגו (חביתית יפנית) צהובה.
וגם יש בשר חום.
וואו, יש הרבה דברים!
נראה ממש טוב.
כן, זה ממש טעים.
וגם יש ירקות ירוקים.
נפלא!
יש הרבה צבעים שונים באוכל ארוז.
נכון.
לכן האוכל ארוז כל כך יפה.
לי אין אוכל ארוז היום.
זה ממש עצוב.
אהה, ככה?
מה אתה אוכל היום בצהריים?
היום הלכתי לחנות נוחות.
קניתי לחם ומיץ בחנות נוחות.
הלחם של חנות הנוחות גם טעים.
אני אוהב.
כן, זה טעים.
אבל אני אוכל לחם מחנות נוחות כל יום.
לא טוב לאכול כל יום ככה.
אוכל ארוז בריא יותר לגוף.
וגם לא עולה הרבה כסף.
נכון.
אוכל ארוז ביתי ממש זול.
כן, ולכן אני מכין כל יום.
זה גם כיף.
בישול זה קשה?
אני ממש גרוע בבישול.
לא, זה לא קשה.
נתחיל עם מאכלים פשוטים.
איזה מאכל כדאי להתחיל איתו?
למשל, אוניגירי.
אוניגירי זה ממש פשוט.
אוניגירי?
נשמע טוב.
אתה אוהב אוניגירי?
כן, אני מאוד אוהב.
אז בואו נדבר על אוניגירי.
נשמע טוב.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה הראשונה. *ייתכן שהאתר יימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: בואו נדבר על העדפות אוניגירי / Let's Talk About Onigiri Preferences
אז עכשיו בואו נדבר על אוניגירי.
נשמע טוב.
בואו נדבר עכשיו.
כי אוניגירי זה ממש טעים.
איזה סוג אוניגירי אתה אוהב?
אני אוהב אוניגירי עם סלמון.
אני אוהב אוניגירי עם אומבושי (חמוציות יפניות).
זה קצת חמוץ, אבל ממש טעים.
אומבושי זה טוב.
הצבע האדום ממש יפה.
נכון.
יש אדום בתוך הקופסת האוכל.
זה ממש משמח אותי.
לפעמים אני גם קונה אוניגירי עם טונה ומיונז.
זה נמכר הרבה בחנויות נוחות.
טונה ומיונז זה גם טעים.
זה מאוד פופולרי בקרב צעירים.
אתה עוטף בנורי לפני שאתה אוכל?
כן.
אני עוטף לפני שאני אוכל.
כי אני מאוד אוהב נורי פריך.
אני גם אוהב אוניגירי עם נורי רך.
זה ממש טעים.
יש כל כך הרבה סוגי אוניגירי.
האוניגירי בצורת משולש?
כן.
האוניגירי שאני מכין הוא משולש.
אבל יש גם אוניגירי עגול.
אוניגירי עגול זה גם חמוד.
אתה שם הרבה מילוי בתוך האוניגירי?
לא, לא שמים יותר מדי.
רק קצת.
כי זה מאפשר לטעם של האורז לבוא לידי ביטוי.
מבין.
טעם האורז זה חשוב.
אורז יפני זה טעים.
נכון.
אוניגירי זה אוכל יפני נפלא.
האם אנשים ברחבי העולם מכירים אוניגירי?
כן.
הרבה אנשים מחוץ ליפן מכירים אוניגירי.
כי רואים אותו הרבה באנימה.
אנימה זה מדהים.
כולם מאוד אוהבים אוניגירי.
זה ממש משמח.
אפשר להכין אוניגירי ממש בקלות.
האם הידיים מתלכלכות?
בואו נשתמש בניילון נצמד.
הידיים לא מתלכלכות.
זה ממש נוח!
זה רעיון טוב.
גם אני אכין בפעם הבאה.
בבקשה תכינו!
יצא לכם אוניגירי טעים!
האם אוניגירי חם יותר טעים?
אוניגירי חם גם ממש טעים.
אבל אוניגירי קר גם טעים!
אהה, ככה?
אוניגירי לארוחת צהריים הוא קר, נכון?
כן.
אוניגירי שאוכלים בחוץ הוא קר.
אבל אורז יפני גם כשהוא קר – טעים!
לכן הוא מתאים לארוחת צהריים, נכון?
הבנתי היטב.
עכשיו, בואו נדבר על הכנת ארוחת צהריים לבוקר.
נשמע טוב.
בואו נדבר על זה.
אם הבנתם, כתבו בתגובות!
סצנה 3: קימה מוקדמת והכנת ארוחת צהריים / Early Rising and Lunchbox Preparation
האם הכנת ארוחת צהריים בבוקר קשה?
אני לא מכינה, אז אני לא יודעת.
באיזו שעה אתה קם כל בוקר?
אני קם כל בוקר ב-5.
ב-5?
ממש מוקדם!
כן, מוקדם.
אחרי שאני קם, אני הולך ישר למטבח.
מה אתה עושה במטבח?
קודם כל, אני מרתיח מים.
אחר כך, אני מתחיל להכין את ארוחת הצהריים.
בבוקר אין זמן, נכון?
כן, ממש אין זמן.
לכן אני מכין במהירות.
מה אתה מכין?
אני מכין מנות פשוטות.
למשל, חביתה וירקות מוקפצים.
ירקות מוקפצים?
נשמע טוב.
כן, אני חותך ירקות.
ואז מקפיץ במחבת.
זה נגמר תוך 5 דקות!
5 דקות?
ממש מוקדם!
כן, בבוקר המהירות חשובה.
ומה עם חביתה?
חביתה גם ממש פשוטה!
משתמשים בשני ביצים.
הטעם קצת מתוק.
חביתה מתוקה? נשמע טעים!
כן, ממש טעים!
הוא מתאים מאוד לאורז.
איך מכניסים לארוחת הצהריים?
קודם כל, מכניסים את האורז.
אחר כך, מוסיפים את התוספות.
זה נראה ממש יפה!
זה קשה?
לא, זה לא קשה.
מכיוון שאני מכינה כל יום, התרגלתי לזה.
נפלא!
אני קמה כל בוקר בשבע.
בשבע?
אין זמן להכין ארוחת צהריים, נכון?
כן, אין.
מיד אחרי שאני קמה, אני יוצאת.
לכן אני הולכת כל יום לקונביני.
נכון.
אבל החיים של קימה מוקדמת בבוקר הם טובים, נכון?
כן. הזמן בבוקר ממש נעים.
אני רוצה לקום מחר בשש.
נשמע טוב. בהצלחה!
כשהבוקר עמוס, יש לך בעיות?
כן, יש הרבה.
לפעמים אני שוכחת דברים חשובים.
שוכחת? למשל מה?
אז, בואו נדבר על יום בעייתי.
טוב, בואו נדבר על זה.
סצנה 4: סיפורים על ימים בעייתיים
בואו נדבר היום על יום בעייתי.
יום בעייתי?
איזה סוג של יום?
אתמול שכחתי את המקלות לארוחת הצהריים שלי.
מה? שכחת את המקלות?
זה היה ממש קשה.
כן, ממש הסתבכתי.
שמתי לב לזה בזמן ארוחת הצהריים.
מה עשית?
שאלת מישהו?
כן, השאלתי מקלות מחברה.
לכן הכל היה בסדר.
טוב ששמעת.
בשבוע שעבר קניתי ארוחת צהריים בקונביני.
כן. מה קנית?
קניתי פסטה טעימה.
המוכר לא נתן לי מזלג.
מה? לא היה לך מזלג?
כן. במשרד לא היו מזלגות וגם לא מקלות.
זה היה ממש קשה.
מה עשית?
הלכתי לחנות של מאה ין בקרבת מקום.
קניתי שם מקלות.
חנות של מאה ין?
טוב שעשית את זה.
כן. אבל הגיע הזמן לסיים את הפסקת הצהריים.
אכלתי במהירות.
זה היה ממש עמוס, נכון?
יש עוד בעיות שהיו לך?
אני תמיד מזיז את קופסת הארוחה בתוך שקית המכולת.
הארוחה נוטה על הצד.
אה, הארוחה נוטה על הצד?
כן, בתוך השקית יוצא רוטב טעים.
גם התיק שלי מתלכלך.
זה ממש לא נעים.
כן, גם הספרים בתיק נרטבים.
כן, זה ממש עצוב.
לכן, לאחרונה אני הולך לאט מאוד.
נשמע טוב.
ארוחות מוכנות זה טוב, אבל לפעמים יש בעיות.
נכון.
מעכשיו אני אשים יותר לב.
כן, בואו נשים לב יחד.
עכשיו בואו נדבר על הארוחות המוכנות מהמכולת.
נשמע טוב.
בואו נדבר על זה.
סצנה 5: שיחה על ארוחות מוכנות מהמכולת
היום בואו נדבר על הארוחות המוכנות מהמכולת.
נשמע טוב.
אני אוכל ארוחות מוכנות מהמכולת כל יום.
לאיזו מכולת אתה הולך בדרך כלל?
אני הולך הרבה ל-Seven Eleven.
גם לידך יש סניף?
כן, יש גם לידי סניף.
גם יש לי Lawson קרוב.
Lawson זה גם טוב.
במכולת יש הרבה סוגי ארוחות מוכנות.
נכון.
איזו ארוחה מוכנה אתה הכי אוהב?
אני הכי אוהב את הארוחה עם הקריספי.
זה ממש טעים.
קריספי?
נשמע טוב.
כמה זה עולה?
בערך 500 ין.
זה ממש זול!
500 ין?
זול מאוד.
יש גם ארוחה עם המבורגר?
כן, יש.
גם ארוחת המבורגר טעימה.
יש גם ספגטי.
יש כל כך הרבה סוגים.
גם אם אוכלים כל יום, לא משעמם.
כן, ממש לא משעמם.
אבל, אני חושב שארוחה ביתית קצת יותר טובה.
למה?
ארוחות מוכנות מהמכולת נוחות מאוד.
נוחות, אבל יש מעט ירקות.
קצת דואג לבריאות.
אה, נכון.
בארוחה שלי יש הרבה ירקות.
נשמע טוב.
בארוחות מוכנות מהמכולת יש הרבה בשר.
צעירים אוהבים את זה.
נכון.
המוכר מחמם את הארוחה בחנות?
כן.
אתה רוצה שנחמם?
שואלים, אז אני אומר כן.
ארוחת צהריים חמה טעימה מאוד.
נכון.
אורז חם זה פשוט הכי טוב, נכון?
כן.
זו הסיבה שאני כל כך אוהבת את הארוחות המוכנות של המכולות.
גם בחו״ל יש מכולות יפניות, אתם יודעים?
אתם יודעים?
כן, אני יודעת.
אבל סוגי הארוחות שם שונים.
למה הם שונים?
זה מעניין אותי.
כי הם מכילים מאכלים מפורסמים של אותה מדינה.
זה ממש מעניין.
וואו, זה באמת מעניין!
גם אני רוצה ללכת למכולות בחו״ל.
נשמע טוב.
הארוחות המוכנות של המכולות היפניות פופולריות בכל העולם.
זה ממש משמח!
אוכל ביתי זה טוב, אבל גם המכולות מדהימות.
כן.
עכשיו בואו נדבר על המאכלים האהובים עלינו.
נשמע טוב.
בואו נדבר על זה.
סצנה 6: אופן השימוש בחלקיקים ביפנית / How to Use Japanese Particles
סצנה 7: הכל על קופסאות bentō / All About Bento Boxes
היום בואו נדבר על קופסאות bentō.
קופסאות bentō?
נשמע טוב.
הקופסה שלך ממש חמודה!
תודה רבה.
זו קופסת bentō כחולה.
איפה קנית אותה?
במכלת?
לא, לא במכללה.
קניתי אותה בחנות הכל ב-100 ין.
חנות הכל ב-100 ין?
זה ממש זול!
כן, היא עלתה 100 ין.
אבל היא ממש נוחה.
מה כל כך נוח בה?
קודם כל, היא ממש קלה.
אני מכניסה אותה לתיק כל יום.
כי היא לא כבדה, זה ממש נוח.
קל זה טוב.
האם הגודל שלה גדול?
לא, היא לא כל כך גדולה.
זה בדיוק הגודל המתאים לי.
האם המכסה נסגר היטב?
כן, הוא נסגר היטב.
לכן האוכל לא יוצא החוצה.
זה ממש מרגיע.
כן, בחנות הכל ב-100 ין יש הרבה סוגים של קופסאות bentō.
יש קופסאות עגולות או מרובעות?
כן, יש הרבה.
יש גם קופסאות אדומות ושחורות.
קופסה שחורה?
זה מתאים לגברים, נכון?
כן, גם גברים משתמשים בהן הרבה.
אני לא מבשלת, אבל הייתי רוצה קופסת אוכל.
למה את רוצה קופסת אוכל?
את לא מבשלת, נכון?
אני שמה בה דברים קטנים.
השולחן בעבודה שלי יהיה מסודר יותר.
אה, זה רעיון טוב!
אני שמה בקופסה עטים או תרופות.
כן. קופסה חמודה אפשר לשים בחדר.
זה ממש טוב.
בואי נלך לחנות ה-100 ין.
לראות את כל הקופסאות השונות זה ממש כיף!
כן, בדרך הביתה היום אני אעבור בחנות הקרובה.
יש שם קופסאות ממש יפות.
גם קופסאות לאוכל הן נחמדות.
כן. אשתמש בהן כשאכין אוכל מתישהו.
נשמע טוב.
אוכל שהכנת בעצמך תמיד טעים יותר.
אז, בפעם הבאה נדבר על אוכל ואריזת תה קר.
כן, בואי נדבר על זה.
סצנה 8: אוכל ואריזת תה ירוק קר / Bento and Iced Green Tea
היום נדבר על אוכל ותה קר.
נשמע טוב.
כשאני אוכלת אוכל, אני תמיד שותה תה.
איזה סוג תה?
תה ירוק?
תה אולונג?
אני מאוד אוהבת תה ירוק.
תה ירוק קר ממש טעים!
גם אני אוהבת תה ירוק.
אבל אני מכינה תה בבית.
את מכינה בבית?
מדהים!
לא, זה ממש פשוט.
שמים עלי תה ומים בבקבוק.
מניחים במקרר.
זה הכל?
ממש פשוט!
כן, זה פשוט.
ואז, כל יום אני לוקחת את הבקבוק שלי לעבודה.
הבקבוק הזה גם חמוד.
איפה קנית אותה?
קניתי אותו בחנות כלבו.
הוא היה קצת יקר, אבל אני ממש אוהבת אותו.
בקבוק ממש טוב.
הוא מחזיק גם משקאות חמים?
כן, הוא מחזיק.
בחורף אני שמה בו תה חם או תה שחור.
משתמשים בו כל השנה, נכון?
ממש נוח.
כן, אני משתמשת בו כל יום.
אני לא קונה תה בחנויות נוחות, אז זה לא עולה כסף.
זה באמת רעיון טוב!
אני קונה תה בחנויות נוחות כל יום.
כמה עולה בקבוק אחד?
זה בערך 1.5 שקלים.
1.5 שקלים?
אם קונים כל יום, זה יוצא הרבה כסף בחודש, נכון?
כן, בערך 300 שקלים ויותר.
זה ממש יקר.
בדיוק.
אם משתמשים בבקבוק אישי, זה יוצא הרבה יותר זול.
נכון.
גם אני רוצה בקבוק אישי.
בהחלט תקני אחד.
יש הרבה עיצובים שונים.
כן.
חוץ מתה, מה עוד אתה שותה?
אני לפעמים שותה מים.
מים חמים גם טובים לבריאות.
מים חמים?
כן, אם שותים בבוקר, הגוף מתחמם.
אהה, ככה?
אני שותה מים קרים בבוקר.
מים קרים גם טעימים.
אבל תה מתאים מאוד לארוחת צהריים.
כן, גם אני חושב כך.
ממחר אני אשתה הרבה תה.
עכשיו, בואו נדבר על זמן ההפסקה בצהריים.
סצנה 9: איך לבלות את הפסקת הצהריים
היום נדבר על זמן ההפסקה בצהריים.
נשמע טוב.
ההפסקה שלנו בחברה היא שעה, נכון?
כן, מ-12 עד 1.
איפה אתה תמיד אוכל את ארוחת הצהריים שלך?
אני תמיד אוכל בחדר המנוחה הזה.
פה ממש שקט.
כן, שקט ומאוד נקי.
גם הנוף בחוץ נראה טוב.
נכון.
מהחלון רואים שמים כחולים ועצים ירוקים.
כן, זה ממש מרגיע.
אפשר להירגע.
מה אתה עושה אחרי שאתה מסיים לאכול?
אני קורא ספר.
ואז אני מקשיב קצת למוזיקה.
נשמע טוב.
איזה סוג ספרים אתה קורא?
אני קורא רומנים.
זה ממש מעניין.
איזו מוזיקה אתה מקשיב?
אני מקשיב למוזיקה שקטה.
לפעמים אני גם נרדם קצת.
אתה נרדם בחדר המנוחה?
כן, רק 10 דקות.
אחר כך אפשר לחזור לעבודה עם אנרגיה מחודשת.
זה רעיון טוב.
אני יוצא החוצה בהפסקת הצהריים.
מה אתה עושה בחוץ?
אני מטייל בפארק הקרוב.
ואז אני הולך לחנות הנוחות.
הליכה טובה לבריאות.
כן, זו פעילות גופנית.
אבל בימים גשומים, אני לא יוצאת החוצה.
מה את עושה בימים גשומים?
בימים גשומים אני אוכלת כאן לחם.
ואז, אני צופה בסרטונים בטלפון.
סרטונים?
איזה סוג של סרטונים?
אני צופה בסרטוני טיולים ובישול.
כיף מאוד!
שעה זה הרבה זמן?
זה קצר?
אני חושבת שזה קצר.
בא לי לנוח עוד.
גם אני חושבת שזה קצר.
אבל השעה הזאת מאוד חשובה.
נכון.
בואי נאכל ארוחת צהריים טעימה וננוח הרבה.
כן, בואי נעשה כך.
עכשיו, בואי נדבר על הנושא האחרון.
סצנה 10: הכל על bentō / ארוחת הצהריים היפנית
בואי נדבר היום על הנושא האחרון.
בואי נאכל כאן גם מחר.
זה הנושא שלנו.
נשמע טוב.
דיברנו עד היום הרבה על bentō, נכון?
כן.
דיברנו על תוכן ה-bentō, bentō מהמכולת, קופסאות bentō, תה ועוד הרבה נושאים.
זה היה ממש כיף.
אני אוהבת bentō אפילו יותר עכשיו.
זה ממש משמח אותי.
Bentō היא תרבות נפלאה של יפן.
כן.
זו לא סתם ארוחה.
נכון.
ב-bentō יש את הרגשות והלב החם של מי שהכין אותה.
כן.
Bentō מהמכולת גם נוח וטעים, אבל מאכלים ביתיים הם חמים יותר.
נכון.
הזמן שאוכלים bentō הוא זמן מאוד מאושר.
כן.
גם אני חושבת כך.
כשאני אוכלת bentō, אני מקבלת אנרגיה.
נשמע טוב.
גם אני רוצה מתישהו להכין bentō טעים בעצמי.
בבקשה תכינו!
בואי נתחיל עם אוניגירי פשוטים וטמאגויאקי (חביתת יפנית).
כן,
אני אשתדל.
כשאכין, אראה לך.
אני מצפה לזה.
את תכיני bentō יפה.
כן.
אני ממש מצפה לזה.
גם מחר אני אכין bentō ואביא אותו.
נשמע טוב.
מה יהיה מחר בתוספות?
מחר אשים המבורגר טעים.
המבורגר?
נראה ממש טעים.
כן.
זה המאכל שאני הכי טובה בו.
נשמע טוב.
מחר גם אני אלך למכולת.
אקנה את ה-bentō האהוב עלי עם הקריספי.
הקרispיות האלה ממש טובות, נכון?
בוא נאכל כאן יחד בהפסקת הצהריים.
כן.
בוא נאכל יחד.
אחכה לך כאן בשעה 12:00.
כן.
בסדר.
בוא נאכל ארוחה טעימה ונצליח בעבודה אחר הצהריים.
כן.
אני אביא גם תה.
תודה רבה.
אז נתראה מחר.
כן.
נתראה מחר.